الان باید سرویس نظارت (moderation service) رو باز کنیم و مطمئن بشیم کدی داریم که
بتونه event مربوط به ایجاد کامنت رو پردازش کنه.
به‌محض اینکه این کامنت رو دریافت کردیم، باید محتوای اون رو بررسی کنیم و بعد تلاش کنیم تا یک event جدید به اسم comment moderated منتشر کنیم.
بریم سراغ پیاده‌سازی این بخش.
برمی‌گردم به ادیتور و سرویس moderation رو باز می‌کنم.
داخلش فایل index.js رو پیدا می‌کنم.
اینجا یک handler برای POST داریم که هر درخواستی که به endpoint مربوط به eventها بیاد رو بررسی می‌کنه.
پس اینجا همون‌جاییه که ما event رو از event broker دریافت می‌کنیم.
یادت باشه خود event داخل ویژگی `body` از `req` هست چون الان همه‌ی eventها به صورت POST میان.
پس باید type و data رو از داخل req.body بیرون بکشیم.
بعدش، type رو بررسی می‌کنیم. اگر type برابر بود با comment created، یعنی یک کامنت جدید ساخته شده،
می‌ریم سراغ فرآیند بررسی محتوا.
اولین قدم اینه که تصمیم بگیریم آیا کامنت تأیید بشه یا رد.
برای این کار یک شرط سه‌تایی می‌نویسیم.
مثلاً یک متغیر status تعریف می‌کنیم که از روی data.content مقداردهی میشه.
یادت باشه این `content` همون متن کامنت هست.
بررسی می‌کنیم که آیا عبارت "orange" داخلش هست یا نه.
اگر باشه، status رو برابر با "rejected" می‌ذاریم.
در غیر این صورت مقدار "approved" رو بهش می‌دیم.
الان که کامنت بررسی شده و status مشخصه، وقتشه که event جدیدی به اسم comment moderated رو منتشر کنیم.
پس باید یک درخواست POST بفرستیم به event bus، مثل دفعات قبل.
کامنت رو به همراه status جدیدش داخل payload می‌فرستیم.
پس بریم یک درخواست POST بفرستیم به event bus.
مثل همیشه، URL رو می‌نویسیم و مشخصات event رو هم بهش می‌دیم.
آدرس میشه: http://localhost:4005/events
type رو می‌ذاریم: comment moderated
و داخل data باید اطلاعات کامنت باشه: ID، postID، content، و status.
مثلاً ID میشه data.id
postID میشه data.postId
status همون مقدار محاسبه‌شده ماست
و content هم میشه data.content
فقط یک نکته مهم: من این فیلدهای ID و postID و content رو همینطوری نوشتم.
یعنی از روی ذهنم نوشتم، حتماً باید چک کنیم واقعاً تو data هستن یا نه.
چون ممکنه اسم دقیقشون فرق داشته باشه یا ساختارشون متفاوت باشه.
پس بهتره قبلش مطمئن بشیم که event واقعا این فیلدها رو داره.
در غیر این صورت ممکنه موقع ارسال event به event bus به مشکل بخوریم.
من این پراپرتی‌ها رو از حفظ نوشتم ولی خیلی راحت ممکن بود که یادم بره چه فیلدهایی داخل event از نوع comment created هست.
من و تو می‌دونیم این event چه ویژگی‌هایی داره چون همین چند لحظه پیش
به تعریف اون نگاه کردیم، وقتی که از داخل comment service ارسال می‌شد.
این همون comment service هست که داخلش اون event ساخته و ارسال شد.
پس می‌تونیم برگردیم به این قسمت
و به راحتی چک کنیم که event comment created چه پراپرتی‌هایی داره.
اما تصور کن داخل یه سیستم بزرگ کار می‌کردیم.
یاد گرفتن اینکه هر event چه داده‌هایی داخلش داره می‌تونه واقعاً سخت بشه.
قطعاً نمی‌تونیم همه چیز رو از حفظ نگه داریم، پس احتمال زیاد نیاز داریم به یک داکیومنتیشن یا چیزی مشابه
که نشون بده
داخل هر event
چه فیلدهایی وجود داره و ساختارش چیه، مخصوصاً وقتی تعداد eventها زیاد می‌شن.
فقط خواستم این موضوع رو تو ذهنت نگه داری چون در ادامه خیلی به دردمون می‌خوره.
الان برگردیم سراغ کدی که نوشتیم.
چون داخلش از `await` استفاده کردیم، باید فانکشن رو با `async` تعریف کنیم.
این نکته رو فراموش نکن.
خب،
بعد از بسته شدن `if` باید حتماً یک response برگردونیم.
اگر نه، request همین‌طور معلق می‌مونه و هیچ پاسخی داده نمیشه.
حالا همه‌چیز خوب به نظر می‌رسه و داریم event مربوط به comment moderated رو می‌سازیم و می‌فرستیم برای event bus.
فقط یک نکته کوچیک باقی مونده.
الان event bus هنوز هیچ eventی برای moderation service نمی‌فرسته،
چرا؟
چون moderation service
بعد از ساختن event bus اضافه شده و هنوز توی سیستم ثبت نشده تا بتونه event دریافت کنه.
پس باید بریم و مطمئن بشیم که event bus به moderation service هم event ارسال می‌کنه.
باید مطمئن بشیم که هر وقت event bus یک کامنت دریافت یا ایجاد می‌کنه، اون رو برای سرویس moderation هم ارسال کنه.
نه فقط بقیه سرویس‌ها.
برمی‌گردم به پوشه‌ی event-bus و فایل index.js رو باز می‌کنم.
اینجا همون جاییه که تمام eventها رو دریافت می‌کنیم و بعد به تمام سرویس‌های فعال ارسالشون می‌کنیم.
الان ارسال به سرویس moderation رو هنوز اضافه نکردیم.
سرویس‌هایی مثل posts، comments، query همگی اضافه شدن ولی moderation هنوز نه.
پس یکی از این خطوط رو کپی می‌کنم و فقط پورتش رو به 4003 تغییر می‌دم، چون سرویس moderation روی این پورت اجرا میشه.
کارمون با این فایل تموم شد، ذخیره می‌کنیم و می‌بندیم.
خب.
فایل رو ذخیره می‌کنم و می‌بندم.
اینجا یه توقف کوچیک داشته باشیم.
تو ویدیوی بعدی قراره بررسی کنیم که وقتی event bus یک comment moderated رو دریافت کرد
و اون رو برای سرویس comments فرستاد، سرویس comments بتونه اون رو دریافت کنه.
داخل اون event، پراپرتی status رو بررسی کنیم،
و وضعیت کامنت مربوطه رو با اون مقدار جدید آپدیت کنیم و در نهایت یک event جدید به اسم comment updated منتشر کنیم.
پس هنوز یه مقدار کار باقی مونده.
بریم سراغش تو ویدیوی بعد.